## Что это
Домашнее задание № 1, по курсу "Разработчик криптографических протоколов и децентрализованных систем", осень 2020 (Технопарк MailRu).

Репозиторий содержит реализацию задания и тест для нее. Тест полезен для наглядной демонстрации равномерности распределения номеров билетов среди студентов.

### Формулировка задания

Создать программу для присвоения студентам вариантов. На вход программа принимает три параметра: путь до файла со списком студентов, число билетов и параметр влияющий не генерируемые номера.

Программа *равномерно* и *детерминировано* выдает в консоль строку из файла + номер билета. Номера билетов детерминированно связаны с ФИО и параметром, меняющим распределение. 

## Запускаем

### Требования
* Компилятор GCC с поддержкой С++11.
* Утилита cmake v3.16.3.
* ОС на базе Linux.
### О тестировании

В папке *testing/data* распологаются файлы для тестирования (в файлах по 30,  100,  1000 записией - случайные строки). Можно добавлять свои файлы, тест подхватит. 

В ходе работы теста для каждого файла происходит 3 генерации номеров билетов (с разными параметрами). В stdout выводится: номер билета, число строк-студентов получивших этот билет, и процент, который они составляют от общего числа строк-студентов.

### Сборка и запуск

#### Сборка:

```bash
git clone https://github.com/GeorgiyX/Decent-HW-1.git
cd Decent-HW-1
mkdir build
cd build
cmake .. && cmake --build .
```

#### Запуск:

Выполним из корня репозитоия.

* Запуск решения:

  Программа принимает на вход три параметра: 

  * `--file <файл с записями>`
  * ` --numbilets <число билетов>`
  * ` --parameter <число влияющее на генерацию>`

  ```bash
  ./build/project/hw-1 --file ./testing/data/case1.txt --numbilets 30 --parameter 2
  ```

  

* Запуск теста:

  Программа принимает на вход один параметр - путь до директории с тестовыми файлами.

  ```bash
  ./build/testing/hw-1-test ./testing/data/
  ```

  



